1) Crie um programa "Calcúlo Maluco" que tenha dois botãos e 5 inputs.

a) Primeiro botão: faça a soma entre os dois primeiros números, divide pelo terceiro e o resultado eleve
a potencia do quarto. O resultado deverá aparecer embaixo do botão assim: "O calculo maluco foi de: X".

b) Segundo botão: Pegue o primeiro número e multiplique pelo segundo. Depois, faça a raiz pelo terceiro,
com o número da raiz escrito no input 4.
O resultado deve aparecer dentro do input 5 assim: "O calculo maluco foi de: X".

