Exercícios - For
OBS: Resolva as questões abaixo usando o for 


1. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Diga algo sobre a quarentena"

b) Ao clicar nele, mostre na própria página 7 vezes uma mesma frase a sua escolha   



2.  Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Conte de 99 a 1"

b) Ao clicar nele, mostre na tela, um abaixo do outro, os números de 99 a 1


3. Crie um programa o qual

a) Receba o limite superior da amostragem. Esse número que ser menor que 100, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.  

b) Tenha num botão "Contar" que quando clicado exiba os números de 5 até o limite informado no item a), um embaixo do outro 


4. Crie um programa o qual

a) Receba o limite inferior da amostragem. Esse número que ser maior que 1, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.  

b) Receba o limite superior da amostragem. Esse número que ser menor que 100, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente

c) Tenha num botão "Contar" que quando clicado exiba todos os números desde o limite inferior (item a.) até o limite superior (item b.) 


5. (desafio) Crie um programa o qual

a) Receba o limite inferior da amostragem. Esse número que ser maior que 1, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.  

b) Receba o limite superior da amostragem. Esse número que ser menor que 100, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente

c) Tenha num botão "Contar" que quando clicado exiba somente os números ímpares desde o limite inferior (item a.) até o limite superior (item b.) 


6. Crie um programa o qual:
a) Ao clicar num botão "Números cabalísticos"...
c) Exiba, debaixo do botão, os números de 1 a 15, um embaixo do outro, PORÉM, não devem aparecer os números cabalísticos 3, 4, 7, 10 e 12. 


7.  Crie um programa o qual
a) Receba o limite inferior da amostragem. Esse número que ser maior que 1, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.  

b) Receba o limite superior da amostragem. Esse número que ser menor que 100, caso contrário emitir mensagem explicativa e não seguir em frente

c) Receba o número para testar a divisibilidade, esse número tem que estar entre 3 e 10, caso contrário, emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.

d) Tenha num botão "Contar" que quando clicado exiba todos os números divisíveis pelo número informado no item c), desde o limite inferior (item a.) até o limite superior (item b.)


8. Crie um programa no qual:
a) O usuário informe quantas "Coca-Cola" ele acha que já bebeu na vida
b) Ao clicar em "Ver a quantidade", devem aparecer na tela N garrafinhas (ou latas, se preferir) de "Coca-Cola" uma ao lado da outra, conforme a quantidade informada em a)
c) Para saber se seu programa está correto, teste algo assim: informe 20 e clique. Depois informe só 3 e clique novamente. Veja se vão aparecer só 3 garrafinhas (ou latas) na tela. 


9. Crie um programa no qual:
a) O usuário informa quantas xícaras de café com leite ele já tomou na vida
b) Ao clicar em "Ver a quantidade", devem aparecer na tela X colheres com leite em pó e Y colheres de café em pó. Para cada xícara de café com leite informada em a) considere que o usuário usa 1 colher de leite e 2 de café. Assim você saberá os valores de X e Y. 


10. Crie um programa no qual:
a) O usuário informa quantos depósitos ele fez no banco
b) O usuário informa o valor de cada depósito, pois ele sempre depositava exatamente o mesmo valor
c) Ao clicar em "Acompanhar grana", deve aparecer o valor, mês a mês, como neste exemplo

    1º Mês: R$ 500.00

    2º Mês: R$ 1000.00
    3º Mês: R$ 1500.00
    4º Mês: R$ 2000.00
    5º Mês: R$ 2500.00
    Total guardado: R$2500.00

No exemplo acima, o usuário informou 5 depósitos e 500 por depósito.