Exercícios - Math.random()
1. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Sortear", apareça na página mesmo um número aleatório, entre 0 e 0,9999

b) Se esse número for maior que 0,5, exibir, abaixo, a frase "Eu arredondaria para 1". Caso contrário, exiba "Eu arredondaria para 0"

 

2. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar no botão "Sortear time", faz aparecer somente um dos escudos dos 4 times de futebol de maior torcida do estado de São Paulo. Independente da imagem, todas devem ter 150px de altura.


3. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "jogar dado"

b) Ao clicar nele, sorteie um dos 6 números de um dado e mostre a figura do lado do dado que foi sorteada

 

4. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Sortear Nota para aluno", apareça na página mesmo um número aleatório, entre 0 e 10 (podem ser sorteados números decimais, como 8,5, por exemplo). Exiba esse número sempre com 2 casas demais.

 


5. Tente fazer uma pequena simulação do famoso jogo "jo ken po" (pedra, papel e tesoura) em HTML/JS:

a) Ao clicar no botão "Jogar", deve aparecer abaixo dele ou a figura de uma pedra, ou de uma folha de papel ou de uma tesoura (seja qual for a imagem, ela deve ter 200px de altura).

 

6. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Sortear momento do dia". Esse botão vai gerar uma hora aleatória entre 0 e 23 (apenas números inteiros).

b) Em seguida, mostre na tela uma dessas frases:

"Bom dia, flor do dia, são Xh!" (caso o horário for entre 0 e 11)

"Boa tarde, já vai tarde! São Xh!" (caso o horário for entre 12 e 17)

"Boa noite, durma bem! São Xh!" (caso o horário for entre 18 e 23)



7. Crie um programa o qual:

a) Sorteia e exibe da tela um número entre 1 e 15 após clicar num botão "Quero um cabalístico"

b) Se o número sorteado for cabalístico dentre estes: 3, 4, 7, 10 ou 12. Somente nesses casos, aparece uma frase abaixo do botão dizendo "Eu S2 números cabalísticos!".
c) Se não for sorteado um número dentre os desejados, exiba "Ah, me dá um número bom na próxima!"

 

8. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Gerar uma nota de aluno entre 0 e 10" que faz aparecer, abaixo dele, a nota gerada

b) Tenha um botão "Gerar uma frequência de aluno entre 0 e 100" que faz aparecer, abaixo dele, a frequência gerada

c) Deixe todos os valores com 2 casas decimais na tela

d) Ao clicar no botão “Aprovado?”, emitir um alerta com a situação desse aluno.

 

9. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Gerar uma nota de aluno entre 3 e 10" que faz aparecer, abaixo dele, a nota gerada

b) Tenha um botão "Gerar uma frequência de aluno entre 50 e 100" que faz aparecer, abaixo dele, a frequência gerada

c) Deixe todos os valores com 1 casa decimal na tela

d) Ao clicar no botão “Aprovado?”, emitir um alerta com a situação desse aluno.

 

10. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Jogador 1 jogar dadinho" que faz aparecer, abaixo dele, o valor de um dadinho de 6 lados sorteado

b) Tenha um botão "Jogador 2 jogar dadinho" que faz aparecer, abaixo dele, o valor de um dadinho de 6 lados sorteado

c) Ainda após o clique do segundo botão, exiba abaixo de tudo uma dessas frases:
   "Jogador [1 ou 2] venceu" caso um deles tenha vencido
   "Empate", caso de empate

 

11 (desafio). Crie um programa que simule 2 pessoas jogando "pedra papel tesoura".

a)  Deve haver apenas um botão "Jogar". Ao clicar nele, devem ser sorteados um dos 3 valores possíveis do jogo para 2 jogadores.

b) Os valores sorteados são ilustrados na tela com imagens (de uma pedra, de um papel ou de uma tesoura, claro). Essas imagens devem aparecer abaixo do botão e uma do lado da outra. Se possível, evite que a imagens fiquem "coladas", dando um espaço entre elas.

c) Abaixo das imagens, caso os valores não sejam iguais, exiba a frase

Jogador X venceu porque BLA

Onde X é 1 ou 2, dependendo do jogador que vencer e BLA é a explicação, que pode ser:

   Pedra quebra a tesoura

   Papel cobre a pedra

   Tesoura corta o papel

Em caso de empate, exibir apenas a frase

   EMPATE! Jogue novamente!

 

12. Crie um programa que

a) Solicite ao usuário seu número da sorte, entre 0 e 100.

b) Ao clicar em "Valendo!", o programa fica sorteando números aleatórios quantas vezes forem necessárias até que seja sorteado o número informado em a).

c) Quando o número for finalmente sorteado, deve aparecer ou um alerta ou na página mesmo uma frase como esta:

Foram necessários X sorteios


13. Crie um programa que simule um sistema de avaliação de atendente:

a) Ao clicar num botão "Avaliar". Esse botão vai gerar uma avaliação aleatória entre 0 e 5 (números reais com uma casa decimal)

b) Mostra, abaixo, a nota da avaliação. Ex: "Nota recebida: 4.5"

c) De acordo com a avaliação aleatória recebida, mostre um emoji, segundo os seguintes critérios (pode baixar e deixar as imagens locais se preferir):

Muito triste (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/Sad_Face_Emoji_Icon_60x60.png):

Caso a nota seja entre 0 e 0,5

Meio triste (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/Confused_Face_Emoji_60x60.png):

Caso a nota seja entre mais de 0,5 e 1,5

Neutro (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/Unamused_Face_Emoji_Icon_60x60.png):

Caso a nota seja entre mais de 1,5 e 3,5

Feliz (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/Slightly_Smiling_Face_Emoji_Icon_60x60.png):

Caso a nota seja entre mais de 3,5 e 4,5

Muito Feliz (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/Smiling_Emoji_with_Eyes_Opened_Icon_60x60.png):

Caso a nota seja entre mais de 4,5

 

14. Faça uma versão melhorada da questão anterior:

a) Tenha um botão “Equipe” que quando clicado, mostre abaixo da última avaliação a média de todas as avaliações realizadas. Ex: "Média geral: 3.9"

b) Mostrar também o emoji de acordo com a média.

#ficadica: Essa média é a soma de todas as avaliações dividida pela quantidade de avaliações realizadas

 

15. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Sortear temperatura", sorteia valores reais entre -20 e +20 (intervalo fechado) e exibe uma frase como esta: "Temperatura sorteada: X"

b) Exiba uma dessas mensagens abaixo da temperatura sorteada:

    "Dá pra conservar qualquer alimento", se a temperatura for menor que 1
    "Conserva a maioria dos alimentos", se a temperatura for entre 1 e 10

    "Estraga a maioria dos alimentos", se a temperatura for maior que 10

 

16. Crie um programa que simule as fases da lua:

a) Ao clicar num botão "Ver a Lua", sorteie um dia do mês entre 1 e 31 e exiba o dia sorteado na página

b) De acordo com o dia sorteado mostre uma fase da lua, conforme estes critérios (pode baixar e deixar as imagens locais se preferir):

    Lua nova ()

Caso o dia do mês for entre 1 e 7

    Lua cheia ()

Caso o dia do mês for entre 8 e 16

    Lua minguante (https://cdn.shopify.com/s/files/1/1061/1924/files/First_quarter_moon_emoji_icon_png_200x200.png)    ; Caso o dia do mês for entre 17 e 22

    Lua crescente () Caso o dia do mês for entre 23 e 31

 

17. Crie um programa o qual:

a) Tenho o seguinte texto:

    Números pares: 0
    Números ímpares: 0

b) Um botão "Sortear número". Ao clicar nele, sortear um número entre -30 e -9, exiba abaixo do botão o número sorteado. Aumente um dos contadores do item a) conforme ele seja par ou ímpar

 

18. Crie um programa o qual:

a) Solicite ao usuário que digite seu nome e seu número inteiro da sorte. Esse número deve ser entre 1 e 10

b) Ao clicar num botão "Sortear" valide se o usuário digitou entre 1 e 10. Caso não, exiba uma alert orientando sobre o erro. Caso contrário, faça um sorteio de números inteiros entre 1 e 10.  

c) Caso o número sorteado em b) for o número da sorte informado em a), exiba um texto em qualquer lugar da página dizendo "Parabéns, YYYYYYY você foi sorteado(a) após X sorteios!", onde X é a quantidade de sorteios realizados e YYYYYYY é o nome do usuário

 

19. Melhore o programa 16 permitindo que o usuário escolha até 3 números da sorte. Sendo que as mensagens ficarão: “Parabéns, YYYYYY o seu número da sorte 99 foi sorteado após X sorteios!”.

 

20. Crie um programa o qual simule um jogo de dadinho, onde:

a) Tenha o seguinte texto:

Jogador 1: 0

Jogador 2: 0

Empate:     0

b) Ao clicar no botão “Jogar” sorteie um valor de 1 a 6 para o dadinho 1 e outro valor para o dadinho 2 e some 1 no placar do item a) de acordo com o resultado.

c) Emita a mensagem “O jogador X está vencendo”, onde X é o nº do jogador vencedor. Caso esteja empatado o jogo, a mensagem será “Jogo empatado”

