Aula Presencial - Práticas de Estrutura de Repetição (While)

1. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Contar"...

b) Exiba, debaixo do botão, os números de 1 a 15, um embaixo do outro

 

2. Crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Diga algo sobre a pandemia de Covid19"

b) Ao clicar nele, mostre na própria página 7 vezes uma frase a sua escolha, uma abaixo da outra

 

3. Refaça o programa anterior de tal forma que, antes de cada frase apareça um contador. Ex: Se a frase digitada foi “Boa Tarde” a página ficará assim:
   1. Boa tarde
   2. Boa tarde
   ...
   7. Boa tarde


4. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "S2 Pares"...

b) Exiba, debaixo do botão, todos os números pares de 0 a 100, um embaixo do outro

 
 

5. Crie um programa o qual:

a) Ao clicar num botão "Números cabalísticos"...

c) Exiba, debaixo do botão, os números de 1 a 30, um embaixo do outro, PORÉM, não devem aparecer os números cabalísticos 3, 4, 7, 10 e 12.

 

 

6. Crie um programa o qual:

a) Pergunte o nome da pessoa que o usuário mais ama na vida

b) Pergunte o quanto o usuário a ama (um número inteiro)

c) Ao clicar num botão "Expressar amor", devem aparecer, abaixo dele, N vezes (conforme o valor em b)) a frase indicada em a), como neste exemplo (considerando o nome "Lady Gaga" e que ama "3")

 1 - Lady Gaga, eu te amo! Sempre lembre disso!

 2 - Lady Gaga, eu te amo! Sempre lembre disso!

 3 - Lady Gaga, eu te amo! Sempre lembre disso!

 

 

7. Crie um programa o qual:

a) Receba do usuário um número (tem que ser entre 20 e 100)

b) Ao clicar num botão "Adoro múltiplos de 5"...

b) Exiba, debaixo do botão, todos os múltiplos de 5 entre de 0 e o número informado em a), um embaixo do outro. Ex: 5, 10, 15, 20...

 

 

8. Crie um programa o qual:

a) Receber um número (tem que estar entre 0 e 200)

b) Ter um botão chamado "Viva o 7!"

c) Ao clicar nesse botão, devem aparecer todos os múltiplos de 7 entre 0 e o número informado em a)

c) ATENÇÃO! Use a técnica de dedução de múltiplos por uso do resto da divisão e não usando a técnica de incrementar em 7. Para saber se um número é múltiplo de 7, basta descobrir se o resto da divisão dele por 7 é 0.  

 

 

9. Crie um programa o qual:

a) Pergunte ao usuário um número

b) Pergunte ao usuário uma frase

c) Ao clicar num botão "Papagaio", a frase é exibida N vezes em N alerts, onde N é o número informado em a)

 

 

10.  Crie um programa o qual:

    Solicite um intervalo crescente de valores numéricos  

    Ao clicar num botão "S2 Pares"...

    Exiba, debaixo do botão, todos os números pares contidos no intervalor

 

11. Crie um programa o qual:

a) Solicite ao usuário a quantidade de títulos mundiais da FIFA que seu clube tem

b) Ao clicar num botão "Ver troféus de mundiais FIFA"...

c) Devem aparecer, abaixo do botão, N imagens de um troféu, onde N é o valor informado em a). Porém...

d) Caso o valor informado em a) seja 0 ou menos, a imagem que deve aparecer apenas uma vez abaixo do botão é de um torcedor do time chorando

 


12. Crie um programa o qual:

a) Pergunte ao usuário quantas voltas um carro dará numa corrida

b) Ao clicar num botão "Iniciar corrida!"...

c) Exiba, debaixo do botão, frases como estas:

Carro dando a 1ª volta

Carro dando a 2ª volta

Carro dando a 3ª volta

d) Até que o carro "termine" a corrida. Nesse caso, exiba abaixo de tudo, somente 1 vez, a frase

Corrida finalizada!

 

 

13. Crie um programa o qual:

a) Pergunte, numa combo, qual a tabuada que o usuário quer ver na tela (2 a 9)

b) Pergunte até que número a tabuada deve ser construída

c) Ao clicar no botão “Ver Tabuada”, exiba abaixo a tabuada como neste exemplo (considerando que o usuário escolheu a tabuada do 3 e para ir até o 12)

    3 x 1 = 3
    3 x 2 = 6

    3 x 3 = 9
    3 x 4 = 12
    3 x 5 = 15
    3 x 6 = 18
    3 x 7 = 21
    3 x 8 = 24
    3 x 9 = 27

    3 x 10 = 30

    3 x 11 = 33

    3 x 12 = 36

d) Observar que quando o multiplicador for ímpar, a linha apareça na cor vermelha e quando for par, na cor azul. ex: "3 x 1 = 3" aparecer tudo em vermelho, mas "3 x 4 = 12" aparece tudo em azul.

 
14. Crie um programa o qual:
    a) Pergunte de quantos em quantos dias o usuário faz musculação (é só uma informação, só 1 número, ok?)
    b) Ao clicar em "Exibir rotina mensal", mostre uma sequência de 30 frases, como neste exemplo:

    Dia 1 - Musculação

    Dia 2 - Comer, dormir etc

    Dia 3 - Comer, dormir etc

    Dia 4 - Musculação

    Dia 5 - Comer, dormir etc

    Dia 6 - Comer, dormir etc

    Dia 7 - Musculação

    ...

    Dia 30 - Comer, dormir etc

O Dia 1 sempre é de "Musculação"

Considere que, nesse exemplo, o usuário informou 3 no item a)


15. Crie um programa que vá contando a idade do usuário e descrevendo sua fase na vida, considerando que:

- Primeira Infância: 0 a 4 anos

- Pré-escolar: + de 4 aos 6 anos

- Segunda Infância: + de 6 aos 10 anos

- Adolescência: + de 10 aos 18 anos

- Adulto: + de 18 até os 50 anos

- Melhor idade: + de 50 anos até 100 anos

- Matusalém: + de 100 anos

Assim, sua página HTML deve solicitar a idade do usuário. Na medida que for digitando, deve aparecer uma contagem de idade e indicação de fase da vida abaixo como neste exemplo:

   0 anos (Primeira Infância)

   1 anos (Primeira Infância)

   2 anos (Primeira Infância)

   3 anos (Primeira Infância)

   4 anos (Primeira Infância)

   5 anos (Pré-escolar)

   6 anos (Pré-escolar)

   7 anos (Segunda Infância)

   ....

A última linha deve ser a idade informada.


16. (desafio). No filme clássico "Ghost, do outra lado da vida", o protagonista, para atazanar a vida da médium canta a seguinte canção...

1 elefante incomoda muita gente!

2 elefantes, incomodam, incomodam, muito mais!

1 elefante incomoda muita gente!

3 elefantes, incomodam, incomodam, incomodam, muito mais!

1 elefante incomoda muita gente!

4 elefantes, incomodam, incomodam, incomodam, incomodam, muito mais!

... e assim por diante

Crie um programa o qual:

a) Solicite ao usuário a quantidade elefantes

b) Ao clicar em "Atazanar a médium", exiba sempre o trecho da canção de 1 elefante, seguido do trecho com 2 elefantes e depois 3... até a quantidade de elefantes indicado em a). Note que a palavra "incomodam" repete-se conforme essa mesma quantidade.

Por exemplo, o se o usuário informar 4 em a), devem aparacer 3 estrofes, como no enunciado da questão, de "2 elefantes" até "4 elefantes"

 
17. Crie um programa que simule a entrada de caronas num carro:

a) Pergunte ao usuário quantas pessoas, vão entrar no carro

b) Ao clicar num botão "#Partiu Carona"...

c) Exiba, debaixo do botão, frases como estas:

Entrou o 1º passageiro (que é o(a) motorista)

Entrou o 2º passageiro

Entrou o 3º passageiro

Entrou o 4º passageiro

Entrou o 5º passageiro

O 6º passageiro terá que esperar!

O 7º passageiro terá que esperar!

 

d) Note que, sempre na frase do 1º passageiro, deve constar ao lado que é motorista

e) A partir do 6º passageiro, a frase muda, pois o carro só comporta 5 passageiros

 

 18. Incremente a questão anterior de tal forma que:

a) Também tenha um campo no qual o usuário indique a capacidade de passageiros que o veículo suporta

b) Ao clicar no botão, as frases só começam a mostrar que o passageiro terá que esperar quando a capacidade indicada em a) for excedida

 
19. Crie um programa que simule o trajeto que um estudante do extremo leste da capital faz para chegar na SPTech:

a) Pergunte ao usuário quantos ônibus precisa pegar

b) Pergunte ao usuário quantos trens precisa pegar

c) Pergunte ao usuário quantos metrôs precisa pegar

d) Ao clicar num botão "#Partiu Trajeto"...

e) Deve exibir, abaixo do botão, na cor vermelha, frases como estas, de acordo com a quantidade de ônibus indicadas em a)

Pegando o 1º buzão

Pegando o 2º buzão

f) Deve exibir, abaixo das frases de e), na cor verde, frases como estas, de acordo com a quantidade de trens indicadas em b)

Pegando o 1º trem

Pegando o 2º trem

g) Deve exibir, abaixo das frases de f), na cor azul, frases como estas, de acordo com a quantidade de metros indicadas em c)

Pegando o 1º metrô

Pegando o 2º metrô

 
20. Incremente a questão anterior.

a) Na 2ª vez que estiver em determinado meio de transporte, exiba do lado frase o texto "Começando a cansar"

b) A partir da 3ª vez que estiver em determinado meio de transporte, exiba do lado frase o texto "Já cansado!"



21. Incremente a questão anterior.

    Validar os campos de entrada, sendo que a quantidade de ônibus, trem e metrô não pode ser negativa, em caso de erro emitir alerta com mensagem explicativa. E não seguir em frente.

    Se as três quantidades forem iguais a zero, exibir somente a frase: “OPS... Parece que esse veio de helicóptero!!!  Kkk”, na cor amarela.

    Para alguma quantidade igual a zero emitir a mensagem “NÃO PRECISOU PEGAR O XXXXX”, onde o XXXXX é buzão, trem ou metrô conforme a quantidade que está zerada.

 

 
22 (desafio). Crie um programa o qual:

a) Deve ter um botão chamado "Curto 3 e 5!"

b) Ao clicar nesse botão, devem aparecer QUASE todos os números entre 0 e 100, porém...

c) Se o número for múltiplo de 3, ao invés do número exiba "É TRI!". Se o número for múltiplo de 5, ao invés do número exiba "É PENTA!". Se o número for múltiplo de 3 e também de 5, ao invés do número exiba "É TRI!É PENTA!".

#Ficadica: Use a técnica de dedução de múltiplos por uso do resto da divisão

 


23. Marco Nomico  é uma pessoa que sempre faz o seu planejamento financeiro. Faça um programa para ajudá-lo a planejar a evolução da sua economia.

    Receba o valor que ele já tem guardado

    Receba o valor que será poupado a cada mês

    Receba a quantidade de meses  

    Tenha um botão “Vamos Poupar” que quando clicado irá validar os campos de entrada. Caso exista erro(s), emita uma mensagem explicativa para cada campo que estiver errado e não siga em frente.

    Guardado pode ser qualquer valor

    Poupado tem que ser maior que zero

    Meses tem que estar entre 6 a 20.

    Emitir a mensagem abaixo tantas vezes quanto a quantidade de meses.  

“Marco tinha 999,99, depois do depósito do Xº mês ele ficou com ZZZ,ZZ” , onde:

999,99 – na primeira mensagem é o valor de a) nas demais mensagens será com quanto ele ficou da mensagem anterior.

X – é o número do mês que ele está poupando

ZZZ,ZZ – é o resultado do quanto ele tinha somado com o poupado do mês.

    Ao final emitir a mensagem abaixo sem apagar as mensagens anterior.

“Você começou com R$ 9999,99

  Durante os X meses você poupou R$ 8888,88

  E agora você tem: R$ 7777,77  

 

 

24. O Benedito é uma pessoa que gosta muito de números, ele gostaria que você fizesse um programa para mostrar os números que são divisíveis pelos principais números primos, sendo que:

    Receba o intervalo de números que ele quer analisar

    O clicar no botão “analisar” fazer o seguinte:

    Limpar alguma mensagem que exista na página.  

    Validar se o intervalo é válido, caso contrário emitir mensagem explicativa de erro e não seguir em frente. O intervalo válido é: o primeiro número tem que ser maior que zero e o segundo número tem que ser maior que o primeiro.

    Analisar cada um dos números contidos no intervalo informado no item 2. da seguinte forma:

    Se o número for par, emitir na página: “O número XX é divisível por 2”.  

    Se o número for divisível por 3, emitir na página: “O número XX é divisível por 3”.

    Se o número for divisível por 5, emitir na página: “O número XX é divisível por 5”.

    Se o número for divisível por 7, emitir na página: “O número XX é divisível por 7”.

    Se o número for divisível por 11, emitir na página: “O número XX é divisível por 11”.

    Se o número for divisível por 13, emitir na página: “O número XX é divisível por 13”.

    Se o número não for divisível por nenhum dos números acima, emitir na página: “O número XX não é divisível pelos principais números primos”

OBSERVAÇÃO: Para número analisado, todas as mensagens devem ser emitidas na mesma linha, mas para cada número analisado deve ser emitida uma e somente uma linha na página.

    Ao final da análise de todos os números do intervalo emitir a mensagem abaixo sem apagar as demais:

    O intervalo de YY a ZZ tem NN números, sendo que AA números são divisíveis por algum número primo.  

 

  25.  Poupança. Marco Nomico  é uma pessoa que sempre faz o seu planejamento financeiro, agora ele decidir fazer suas economias em um Banco de Investimentos onde sua conta rende mais do que a poupança. Faça um programa para ajudá-lo a conferir a evolução da sua economia.

    Receba o valor que ele já tem guardado

    Receba o valor que será poupado a cada mês

    Receba a quantidade de meses  

    Receba percentual de juros mensal

    Tenha um botão “Vamos Poupar” que quando clicado irá validar os campos de entrada. Caso exista erro(s), emita uma mensagem explicativa para cada campo que estiver errado e não siga em frente.

    Guardado pode ser qualquer valor

    Poupado tem que ser maior que zero

    Meses tem que ser maior que 10.

    Percentual de juros tem que estar entre meio e dois.

    Emitir a mensagem abaixo tantas vezes quanto a quantidade de meses.  

“Mês X - saldo inicial = R$999,99 saldo final = R$888,88”, onde:

- X é o número do mês que ele está poupando

- Saldo inicial é o saldo final da linha anterior (se for o 1º mês será o guardado do item a)

- Saldo final é o saldo inicial adicionado com os juros e o valor poupado do mês

   - Para calcular os juros multiplique o saldo inicial pelo percentual de juros e divida por 100.

    Ao final emitir a mensagem abaixo sem apagar as mensagens anterior.

“Você começou com R$ 9999,99

  Depositou R$ 8888,88    #seliga isto é a somatória dos valores poupados

  E agora você tem: R$ 7777,77 #seliga isto o último saldo final

  Neste período sua conta rendeu R$ 6666,66 #seliga isto é a somatória dos juros

  Sua rentabilidade foi de 5,55% #se liga isto é o rendimento dividido pela soma dos depósitos com o quanto começou, isso tudo multiplicado por 100.